## 初始Redis

什么是Redis？Redis也叫远程字典服务，它本身是用C语言进行编写的一款支持网络、基于内存亦可持久化的日志型的、支持多种语言API的、存储类型是key-value的非关系型数据库。简言之就是Redis是一款高性能的Key-Value的数据库。它的高性能主要体现在它基于内存进行操作的，在对数据进行读写方面的速度都是非常快的。

上面提到什么是非关系型数据库？非关系型数据库也叫NoSQL（全称Not only SQL），是相对于传统的关系型数据库的统称。传统的软件系统的大体的架构是用户——DAL——数据库系统

而对于并发量大的场景，这种架构是无法承受这么大的访问量，于是在此架构上进一步的进行改动，用户——DAL——缓存——数据库系统

尽管如此，有时候会遇见某个sql 语句需要锁表，导致暂时不能使用读的服务，这样就会影响现有业务，使用主从复制，让主库负责写，从库负责读，这样，即使主库出现了锁表的情景，通过读从库也可以保证业务的正常运作。而Redis里面也是使用到主从复制的

## 关系型数据库

1. 特点
    
    严格的一致性
    
    事务支持使得安全性更高
    
    数据和关系都存储在表中
    
2. 缺点
     
    大量数据的处理
    
    扩展性差，字段增加不便利 
    
### 非关系型数据库 

1. 优点
    
   存储结构是基于Key-value的对应关系，处理速度快

2. 缺点
    
   有限的查询方式
   
## Redis

1. 自身特点
    
    支持每秒十几万的读写操作

    支持集群

    支持分布式

    主从同步

    支持一定的事务能力

2. 应用场景

    - Redis可以存储缓存数据
    
        相对于使用传统的数据库，在用户请求进行读写数据库中的数据时候，数据库会根据相应的SQL语句然后进行磁盘进行查找索引，然后返回数据。这个过程是比较低效的，在请求数量增多的时候，数据库的连接数一定时，整个系统的处理速度就会出现缓慢，甚至宕机。对于这种情况下，Redis的处理流程是，在第一次请求访问数据资源的时候，读取Redis就是失败，因为内存还没有加载任何数据，这时候Redis就会去访问数据库，将数据加载到内存中，然后返回给用户。当下一个请求访问同样的数据的时候，Redis就会直接从内存中提取缓存数据进行返回，因为实在内存中，读取访问速度非常快。如此一来减少了直接对数据库的访问，也大大提高了处理速度。
    
    - 高速读写数据的场景
    
        秒杀，抢购等
        
## Redis数据类型

既然它作为一款数据库软件，那它的所能够存储的数据类型有哪些？Redis并不是简单的key-value存储，实际上他是一个数据结构服务器，支持不同类型的值。也就是说，你不必仅仅把字符串当作键所指向的值。下列这些数据类型都可作为值类型：

- 二进制安全的字符串

- Lists: 按插入顺序排序的字符串元素的集合。他们基本上就是链表（linked lists）。

- Sets: 不重复且无序的字符串元素的集合。

- Sorted sets,类似Sets,但是每个字符串元素都关联到一个叫score浮动数值（floating number value）。里面的元素总是通过score进行着排序，所以不同的是，它是可以检索的一系列元素。（例如你可能会问：给我前面10个或者后面10个元素）。

- Hashes,由field和关联的value组成的map。field和value都是字符串的。这和Ruby、Python的hashes很像。

- Bit arrays (或者说 simply bitmaps): 通过特殊的命令，你可以将 String 值当作一系列 bits 处理：可以设置和清除单独的 bits，数出所有设为 1 的 bits 的数量，找到最前的被设为 1 或 0 的 bit，等等。

- HyperLogLogs: 这是被用于估计一个 set 中元素数量的概率性的数据结构。别害怕，它比看起来的样子要简单…参见本教程的 HyperLogLog 部分


